# PaddleHomework

* 【peaceful】 （1-5分）题目1：安装飞桨框架3.0在任一设备上，在任一硬件上完成安装成功得1分，在n个不同型号硬件上安装成功得n分，n上限为5（pip安装的参考教程list请见附录；本题不限制硬件：GPU、CPU均可。）
✍️ 作业要求：提交安装成功的截图（手机拍照或电脑截图截全屏）
支持常见环境下的 Pip 安装（Linux、macOS、Windows），支持Conda 安装、Docker 安装以及从昆仑芯、昇腾、寒武纪等新硬件的源码编译。

* 【normal】题目2（3-13分）：基于飞桨框架3.0在GPU环境下完成以下任务
2-1（3分）：编译优化：基于一个子图，跑通编译器全流程
2-2（5分）：PIR pass开发：基于PIR 实现并跑通一个替换类pass（即自己写个新的pass）（提pr可以合入的部分+5分）
2-3（5分）：整体串联，实现性能提升。
【hard】题目3（10分）：组合算子-基于飞桨框架3.0在GPU环境下优化改造一个算子的拆分逻辑，并跑通。
✍️ 作业要求：log文件+截图

* 【normal】题目7（10分）：多硬件题（此处意指新硬件）：基于飞桨框架3.0在任一加速卡上完成任一模型训练
【normal+hard】题目8：自动并行策略体验
【normal】8-1（5分）：实现一个transformer模型中常见的FFN结构（两层MLP），并跑通。
【hard】8-2（10分）：基于FFN，使用自动并行API将其改写为，在8卡上2路数据并行+2路模型并行+2路流水线并行的三维混合并行，并跑通。
【hard】8-3（5分）：跑通PaddleNLP中的自动并行llama 13B模型。
✍️ 作业要求：8-1和8-22题提交代码文件，log文件和运行截图；8-3题提交log文件和运行截图。

* 【easy】题目9（3-9分）：基于飞桨框架3.0在任一设备上跑通基础推理，即在任一硬件上部署成功并完成一次推理（含生成结果）即可得3分。每在一种架构上成功完成该任务得3分，能在n个不同硬件上部署成功得n*3分（n上限为3）（限定Ampere / Ada / Hopper架构）。
【normal】题目10（6分）：跑通更高阶的优化项（如Fp8量化推理、 4Bit量化推理、 Block Attention 多batch 推理等等）
✍️ 作业要求：推理结果截图+log文件（NLP任务：下载ShareGPT数据集并输出公开测评效果 / 文生图任务： 自定义Prompt生成图像）
【hard】题目11（20分）：在支持的列表之外又新增了模型并且跑通（如LLaMA3.2 / Qwen2-VL等）
✍️ 作业要求：推理结果截图+log文件+源代码的py文件

* 【easy】题目12（5分）：生成题-将代码生成能力用在自己日常使用的代码中。
✍️ 作业要求：提交每次交互过程的提问-回答（交截图）以及 最终修改完后的可运行代码和结果（跑通的截图+交py文件）
【normal】题目13：转换题-从以下的示例项目中选一个，完成代码转换。
13-1（10分）：转换成paddle版本的代码，并跑通 （转化过程的交互截图+跑通的截图+交py目录（github或文件包等形式都可以））
13-2（10分）：验证结果一致
先：跑通pytorch版本，拿到结果（参照线）；再：用刚才的参考线与paddle版本做比对，验证结果一致。****

* 【peaceful】题目14（3-10分）：基于飞桨框架3.0学习及使用体验，沉淀本人真实体验后的学习经验/测评报告/体验感受/使用tips/场景应用实例等内容，并在任一技术网站发布。
（3分）：真实有效且内容完整：标题明确、内容完整、表述清晰。
（10分）：高质量、对其他开发者有实际借鉴意义，如：分享原创高质量代码、学习经验等，降低大家上手门槛。或者分享产业实际落地经验：基于飞桨框架3.0解决/增益实际场景问题。稿件包含明确标题、要解决的场景问题描述、解决方案、结果展示，经验分享。
✍️ 作业要求：提交文章网址

* 【peaceful】题目4（3分）：基于飞桨框架3.0在任一设备上实现矩形薄板挠曲方程（四阶方程）求解。基于官方参考代码跑通并进行一次求解（备注：直接在代码里生成数据并进行求解即可。）
✍️ 作业要求：AI Studio项目链接
【normal】题目5（2-8分）：基于自己工作/学习中的实际问题，利用PaddleScience进行求解（得分分值由官方综合评定）。
✍️ 作业要求：AI Studio项目链接
【hard】题目6（4-10分）：参与快乐开源或黑客松等其他官方开源项目，收获双份收益。

* 【peaceful】题目15（1-5分）：秀出你的户外/运动记录，即可获得官方加分！
🏃‍♀️ 越来越多研究佐证了运动户外对效率提升的积极作用。最近超火的“公园20分钟效应”也体现着类似的观点。因此我们鼓励大家在工作学习之余也能到户外动一动，爬山、游泳、公园发呆都可以，用你喜欢的方式！每天最多加1分，累计最高5分。
特别提示：征服喜马拉雅VS公园发呆20分钟，对应分值相同。只希望大家一起去户外放松，适合自己的就是最好的！
✍️ 作业要求：任一可体现你户外放松记录的证据

